# Курс "Прикладная статистика и многомерные статистические методы" 

Содержание 

    Тема 1. Создание объектов для хранения данных     
    Тема 2. Графика в R-studio
    Тема 3. Статистические критерии  
    Тема 4.
    Тема 5. Регрессионный анализ 
    Тема 6. Факторный анализ 
    Тема 7. Кластерный анализ 
    Тема 8. Дискриминантный анализ 
    Тема 9. Дисперсионный анализ 
    Тема 10. Повторение  

## АННОТАЦИЯ 

Дисциплина «Прикладная статистика и многомерные статистические методы» предназначена для студентов направления подготовки 01.03.04 «Прикладная математика», профиль «Математические методы в экономике».

Общая трудоемкость освоения дисциплины составляет 3 зачетные единицы (108 часов). Дисциплина реализуется на 3 курсе в 6-м семестре. Дисциплина входит в обязательные дисциплины вариативной части блока «Дисциплины (модули)». 

Особенности построения курса: лабораторные работы (36 часов), самостоятельная работа (72 часа). Содержание дисциплины охватывает следующий круг вопросов: проведение статистической обработки данных с помощью инструментальных средств.

Цель – обработка массивов экономических данных в соответствии с поставленной задачей, анализ, оценка, интерпретация полученных результатов и обоснование выводов; построение моделей исследуемых процессов, явлений и объектов, относящихся к области профессиональной деятельности, анализ и интерпретация полученных результатов; проведение статистической обработки данных с помощью инструментальных средств.
     
Задачи: 

    развитие способности     
     - демонстрировать знания фундаментальных и прикладных дисциплин;
     - использовать углубленные теоретические и практические знания, часть которых находится на передовом рубеже данной науки;
     - самостоятельно приобретать с помощью информационных технологий и использовать в практической деятельности новые знания и умения, в том числе в новых областях знаний, расширять и углублять свое научное мировоззрение;
     - ориентироваться в постановке задачи и определять, каким образом следует искать средства ее решения;
     - анализировать, синтезировать и критически резюмировать информацию;
    развитие готовности
     - разрабатывать эффективные математические методы решения задач естествознания, техники, экономики и управления;
     - разрабатывать научно-техническую документацию, оформлять научно-технические отчеты, обзоры, публикации по результатам выполненных исследований;
     - разрабатывать и исследовать математические модели объектов, систем, процессов и технологий, предназначенных для проведения расчетов, анализа, подготовки решений;
     - проводить научные эксперименты, оценивать результаты исследований.
